[음악]
[박수]
안녕하세요, 여러분. 포커스 고리안
정
선생님이에요. 여러분은 카페에 자주
가요?
이번
에피소드에서는 제가 자주 가는 카페에
대해서 이야기를 해 보려고
해요. 저에게 카페는 단순히 커피를
마시는 공간이 아니라 저의 하루를
시작하고 사람들을 만나고 가끔은 혼자
집중하는 공간이기도 해요.
천천히 이야기할게요.
잘 들어
보세요. 저는 매일 아침
출근길에 집 근처 단골 카페에 들러서
커피를 한 잔
사가요. 저는 차를 타고 출근하기
때문에 주로 드라이브 수류를
이용해요. 주문은 휴대폰 앱으로 미리
할 수도 있지만 저는 드라이브 수루에
도착해서
직접 하는
편이에요. 출근길에 있는 카페이기
때문에
지나가면서 일단 손님이 많은지 안
많은지 보고 주문을 하거든요.
줄서 있는 차가 너무 많으면 학교에
늦을 수도 있기 때문에 커피를 사지
않고 그냥 바로
출근해요. 제가 늘 마시는 메뉴는
따뜻한
라떼예요. 저는 차에서 바로 커피를
마시기 때문에 항상 좀 덜 뜨겁게 해
달라고
주문해요. 매번 따뜻한 카페라떼 한
잔 덜 뜨겁게 해 달라고
주문했더니 이제는 직원들도 제 커피
취향을 기억하고
있어요. 그래서 가끔 덜 뜨겁게 해
달라는 말을
깜빡하기도 하는데 그럴 때는 직원이
알아서 덜 뜨겁게 해 줄지
물어봐요. 매일 짧은 대화밖에 나누지
않았지만 그래도 이제는 서로
익숙함과 친근감이 느껴져서
좋아요.이 이 단골 카페가 제 하루를
기분 좋게 시작하는 첫
장소예요. 커피를 받아서 차 안에서
첫 모금을 마실 때 정말
행복해요. 평일에 직장 동료들과
점심을 먹고 나서 시간이 있으면 항상
커피를 마시러 가요.
밥만 먹고 헤어지기 아쉽기도 하고 밥
먹고 커피를 마시는게 습관이
되었거든요. 오전에 라떼를 한 잔
마셨기 때문에 오후에는 아메리카노를
마시는
편이에요. 그리고 아메리카노의
쌉싸름한 맛과 어울리는 달달한 작은
디저트도 같이 주문해서
먹어요. 커피에 디저트까지
야무지게 챙겨 먹고 나면 다시 일을
하러 가야 할
시간이에요. 남은 커피는 직원에게
테이크 아웃잔을 옮겨담아 달라고 해서
들고
나가요. 한국에서는 카페 안에서
종이컵을 쓸 수 없기 때문에 매장컵을
이용하거든요. 점심 후 들리는
카페에서는 오래 있지
못하지만 이렇게 잠깐이나마 앉아서
수다를 떨고 나면 에너지가 충전되는
기분이에요. 가끔 카페에 노트북을
들고 공부 일을 하러 가기도
해요. 집에 있으면 가족들이 있어서
집중이 안 되기도 하고 저도 계속
다른게 눈에 띄어서 집중이 안
되거든요. 카페에서 일하면 짧은
시간에 몰입할 수 있어서
좋아요. 일을 하러 노트북을 들고
카페에 갈 때는 매장이 넓은 카페에
가요. 사람이 적거나 매장이 작은
카페에서는 일을 하기가 좀 눈치
보이더라고요. 그래서 적당히 손님도
있고 저 말고도 일이나 공부하는
사람이 있는 카페에 가는
편이에요. 그런 카페에는 높이가 너무
낮지 않아서 책상처럼 앉을 수 있는
테이블도 따로 있어요.
테이블이 너무 낮으면 자세도
불편하고 타이핑하기도
힘들잖아요. 그리고 그런 카페는
공부하는 사람들이 많이 오기 때문에
테이블마다 콘센트가 있어서 충전기를
꽂기에도
좋아요. 저는 카페에서 일을 할 때
이어폰을 끼고
있어요. 노이즈 캔슬링 모드로
이어폰을 끼고 있으면 마치 혼자만의
조용한 공간에 와 있는듯한 착각이
들어요. 외부 세상과 단절된
느낌이에요. 그래서 카페에 사람이
많이 있어도 방해받지 않고 집중해서
일을 할 수
있어요. 오히려 짧은 시간 안에 일을
끝낼 수 있어서 일의 효율이 더
올라가는 것 같아요.
그래서 가끔 이렇게 집이 아닌 새로운
공간에서 집중하고 싶을 때 카페를
이용하기도
해요. 여러분은 카페에 자주 가는
편이에요? 여러분은 어떤 카페를
좋아해요? 자주 가는 곳이 있어요?
댓글로 남겨
주세요. 그럼 여러분 이야기를 한번
더 들어
보세요. 조금 빠르게
읽을게요. 저는 매일 아침 출근길에
집 근처 단골 카페에 들러서 커피를
한 잔
사가요. 저는 차를 타고 출근하기
때문에 주로 드라이브 스루를
이용해요. 주문은 휴대폰 앱으로 미리
할 수도 있지만 저는 드라이브 수루에
도착해서
직접 하는
편이에요. 출근하는 길에 있는
카페이기 때문에 지나가면서 일단
손님이 많은지 안 많은지 보고 주문을
하거든요.
줄서 있는 차가 너무 많으면 학교에
늦을 수도 있기 때문에 커피를 사지
않고 그냥 바로
출근해요. 제가 늘 마시는 메뉴는
따뜻한
라떼예요. 저는 차에서 바로 커피를
마시기 때문에 항상 좀 덜 뜨겁게 해
달라고
주문해요. 매번 따뜻한 카페라떼 한
잔 덜 뜨겁게 해 달라고
주문했더니 이제는 직원들도 제 커피
취향을 기억하고
있어요. 그래서 가끔 덜 뜨겁게 해
달라는 말을 깜빡하기도 하는데 그럴
때는 직원이 알아서 덜 뜨겁게 해
줄지
물어봐요. 매일 짧은 대화밖에 나누지
않았지만 그래도 이제는 서로 익숙함과
친근감이 느껴져서
좋아요.이 단골 카페가 제 하루를
기분 좋게 시작하는 첫
장소예요. 커피를 받아서 차 안에서
첫모음을 마실 때 정말
행복해요. 평일에 직장 동료들과
점심을 먹고 나서 시간이 있으면 항상
커피를 마시러 가요.
밥만 먹고 헤어지기 아쉽기도 하고 밥
먹고 커피를 마시는게
습관이
되었거든요. 오전에 라떼를 한 잔
마셨기 때문에 오후에는 아메리카노를
마시는
편이에요. 그리고 아메리카노의
쌉싸름한 맛과 어울리는 달달한 작은
디저트도 같이 주문해서
먹어요. 커피에 디저트까지 야무지게
챙겨 먹고 나면 다시 일을 하러 가야
할
시간이에요. 남은 커피는 직원에게
테이크아웃에 옮겨담아 달라고 해서
들고
나가요. 한국에서는 카페 안에서
종이컵을 쓸 수 없기 때문에 매장컵을
이용하거든요.
심후 들리는 카페에서는 오래 있지
못하지만 이렇게 잠깐이나마 앉아서
수다를 떨고 나면 에너지가 충전되는
기분이에요. 가끔 카페에 노트북을
들고 공부나 일을 하러 가기도
해요. 집에 있으면 가족들이 있어서
집중이 안 되기도 하고 저도 계속
다른게 눈에 띄어서 집중이 안
되거든요. 카페에서 일하면 짧은
시간에 몰입할 수 있어서
좋아요. 일을 하러 노트북을 들고
카페에 갈 때는 매장이 넓은 카페에
가요. 사람이 적거나 매장이 작은
카페에서는 일을 하기가 좀 눈치
보이더라고요. 그래서 적당히 손님도
있고 저 말고도 일이나 공부하는
사람이 있는 카페에 가는
편이에요. 그런 카페에는 높이가 너무
낮지 않아서 책상처럼 앉을 수 있는
테이블도 따로 있어요.
테이블이 너무 낮으면 자세도
불편하고 타이핑하기도
힘들잖아요. 그리고 그런 카페는
공부하는 사람들이 많이 오기 때문에
테이블마다 콘센트가 있어서 충전기를
꽂기에도
좋아요. 저는 카페에서 일을 할 때
이어폰을 끼고
있어요. 로이즈 캔슬링 모드로
이어폰을 끼고 있으면 마치 혼자만의
조용한 공간에 와 있는듯한 착각이
들어요. 외부 세상과 단절된
느낌이에요. 그래서 카페에 사람이
많이 있어도 방해받지 않고 집중해서
일을 할 수
있어요. 오히려 짧은 시간 안에 일을
끝낼 수 있어서 일의 효율이 더
올라가는 것
같아요. 그래서 가끔 이렇게 집이
아닌 새로운 공간에서 집중하고 싶을
때 카페를 이용하기도
해요. 여러분은 카페에 자주 가는
편이에요. 여러분은 어떤 카페를
좋아해요?
자주 가는 곳이
있어요. 댓글로 남겨 주세요.
[음악]